# Самостоятельная работа. Модули. Пакеты #

1.1 Исследовать функционал одного из модулей стандартной библиотеки (string, re, datetime, math, random, os, и т.д.) и, используя инструмент Jupyter Notebook, создать документ с описанием и примерами использования его функционала. Опубликовать его в портфолио.

# Модуль time #
Time - модуль для работы со временем в Python.

time.altzone - смещение DST часового пояса в секундах к западу от нулевого меридиана. Если часовой пояс находится восточнее, смещение отрицательно.

time.asctime([t]) - преобразовывает кортеж или struct_time в строку вида "Thu Sep 27 16:42:37 2012". Если аргумент не указан, используется текущее время.

time.clock() - в Unix, возвращает текущее время. В Windows, возвращает время, прошедшее с момента первого вызова данной функции.

time.ctime([сек]) - преобразует время, выраженное в секундах с начала эпохи в строку вида "Thu Sep 27 16:42:37 2012".

time.daylight - не 0, если определено, зимнее время или летнее (DST).

time.gmtime([сек]) - преобразует время, выраженное в секундах с начала эпохи в struct_time, где DST флаг всегда равен нулю.

time.localtime([сек]) - как gmtime, но с DST флагом.

time.mktime(t) - преобразует кортеж или struct_time в число секунд с начала эпохи. Обратна функции time.localtime.

time.sleep(сек) - приостановить выполнение программы на заданное количество секунд.

time.strptime(строка [, формат]) - разбор строки, представляющей время в соответствии с форматом. Возвращаемое значение struct_time. Формат по умолчанию: "%a %b %d %H:%M:%S %Y".

Класс time.struct_time - тип последовательности значения времени. Имеет интерфейс кортежа. Можно обращаться по индексу или по имени.
Можно обращаться по индексу или по имени.
1. tm_year
2. tm_mon
3. tm_mday
4. tm_hour
5. tm_min
6. tm_sec
7. tm_wday
8. tm_yday
9. tm_isdst

time.time() - время, выраженное в секундах с начала эпохи.

time.timezone - смещение местного часового пояса в секундах к западу от нулевого меридиана. Если часовой пояс находится восточнее, смещение отрицательно.
time.tzname - кортеж из двух строк: первая - имя DST часового пояса, второй - имя местного часового пояса.
